राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू ने मंगलवार को यूको बैंक की 50 नयी शाखाओं का वर्चुअल उद्घाटन किया।श्रीमती मुर्मू यूको बैंक के 80 वर्ष पूरे होने के अवसर पर आयोजित समारोह को संबोधित कर रही थी।

उन्होंने कहा कि यूको बैंक 1943 में अपनी स्थापना के बाद से बैंकिंग क्षेत्र में अग्रणी और अग्रणी रहा है

तथा कृषि, उद्योग, व्यापार, बुनियादी ढांचे और सामाजिक कल्याण जैसे विभिन्न क्षेत्रों को ऋण और वित्तीय सेवाएं प्रदान करके देश के आर्थिक विकास में महत्वपूर्ण भूमिका निभायी है। इसके अलावा विभिन्न सरकारी योजनाओं और पहलों का समर्थन करके राष्ट्र की प्रगति में भी योगदान दिया है।

इस अवसर पर राष्ट्रपति ने यूको बैंक की 50 नयी शाखाओं का वर्चुअल उद्घाटन किया। उन्होंने यूको बैंक की सीएसआर पहल के तहत ओडिशा के रायरंगपुर में श्री अरबिंदो इंटीग्रल एजुकेशन एंड रिसर्च सेंटर के नवीनीकरण की आधारशिला भी रखी।

सुश्री मुर्मू ने विश्वास व्यक्त किया कि यूको बैंक आने वाले वर्षों में अपनी विरासत एवं प्रतिष्ठा को बनाए रखेगा तथा परिवर्तन के साथ ही नवाचार को अपनाते हुए अपने मूल मूल्यों और सिद्धांतों के प्रति प्रतिबद्ध रहेगा। उन्होंने कहा, "बैंकों की दो प्रमुख जिम्मेदारियां होती हैं। पहला, उन्हें जनता के धन का संरक्षक बनना होता है और दूसरा वे आज की बचत का उपयोग कल के लिए संपत्ति बनाने के लिए करते हैं। इन दो जिम्मेदारियों को संतुलित करना हर बैंक के लिए एक चुनौती है। "

उन्होंने कहा कि बैंक उन लाखों लोगों के भरोसे को बनाए रखने के लिए कर्तव्यबद्ध हैं, जो बैंकों में अपना पैसा बचाते हैं। उन्होंने विश्वास व्यक्त किया कि यूको बैंक के पेशेवर कर्मचारी और सतर्क नेतृत्व इन जिम्मेदारियों को प्रभावी ढंग से निभायेंगे।

उन्होंने आगे कहा, " फिन-टेक लोगों की पहुंच और उनके धन के प्रबंधन के तरीके को बदल रहा है। देश में सबसे गरीब और दूरस्थ क्षेत्रों में भी व्यापक रूप से फिन-टेक को अपनाना इस बात का प्रमाण है कि भारत में लोग इसके लिए खुले हैं।

प्रौद्योगिकी को अपनाना जो उन्हें सशक्त बनाता है और सामाजिक न्याय प्रदान करता है। आज, यूपीआई को व्यापक रूप से विश्व स्तर पर सबसे सफल फिन-टेक नवाचारों में से एक माना जाता है।"इससे पहले राष्ट्रपति ने 19वीं शताब्दी के अंत में स्वामी विवेकानंद द्वारा स्थापित रामकृष्ण मिशन के वैश्विक मुख्यालय प्रसिद्ध बेलूर मठ का दौरा किया।