स्पोर्ट्स एनालिटिक्स, स्ट्रीमिंग और कंटेंट प्लेटफॉर्म वुस्पोर्ट्स ने भारतीय फुटबॉल दिग्गज सुनील छेत्री और दक्षिण अफ्रीका क्रिकेट टीम के पूर्व कप्तान एबी डिविलियर्स को अपना ब्रांड एंबेसडर बनाया है।
ब्रांड को सोशल मीडिया (यूट्यूब, इंस्टाग्राम, ट्विटर आदि) पर 2022 की शुरुआत में सुपर सिक्स स्पोर्ट्स गेमिंग (एसएसएसजी) द्वारा लॉन्च किया गया था, जो तत्कालीन डेली फैंटेसी स्पोर्ट्स ऐप, फैंटेसी अखाड़ा की मूल कंपनी है

पिछले 12 महीनों में, उच्च गुणवत्ता वाले डेटा-समर्थित सामग्री और दिलचस्प स्ट्रीमिंग अधिकारों के अधिग्रहण के कारण, वुस्पोर्ट्स का एक अच्छा खासा दर्शक वर्ग है। दुनिया भर में लाइव स्कोर और क्रिकेट और फ़ुटबॉल मैचों के विस्तृत आँकड़े देने के अलावा, ऐप डेटा विज्ञान-समर्थित अंतर्दृष्टि और काल्पनिक खेल उपयोगकर्ताओं को अपनी टीम चयन में अधिक विकसित निर्णय लेने के लिए सुझाव प्रदान करेगा। ऐप उपयोगकर्ता को प्लेटफॉर्म पर जोड़े रखने के लिए खेल और आकर्षक सामग्री दोनों के लिए स्ट्रीमिंग विकल्प भी प्रदान करता है।
 
एबी डिविलियर्स ने कहा, 'मैं वुस्पोर्ट्स के साथ जुड़कर रोमांचित हूं। एक खिलाड़ी के रूप में, मुझे पता है कि सटीक और अप-टू-डेट जानकारी तक पहुंच होना कितना महत्वपूर्ण है। वुस्पोर्ट्स वह और बहुत कुछ प्रदान करता है। यह खेल के प्रति उत्साही लोगों के लिए एक शानदार मंच है।"

सुनील ने कहा, "मैं वुस्पोर्ट्स परिवार का हिस्सा बनकर उत्साहित हूं। मेरा मानना है कि इस मंच में भारत में लोगों के खेल को देखने के तरीके को बदलने की क्षमता है। पेश किए गए विश्लेषण और सामग्री अद्वितीय हैं, और मैं देश भर के प्रशंसकों के लिए सर्वश्रेष्ठ सामग्री लाने के लिए टीम के साथ काम करने की आशा करता हूं। वुस्पोर्ट्स का लक्ष्य स्पोर्ट्स एनालिटिक्स के लिए गो-टू प्लेटफॉर्म के रूप में खुद को स्थापित करना है और सामग्री के पीछे मजबूत डेटा विज्ञान उत्पाद के लिए सबसे बड़ा अंतर होगा।
 
प्रतीक गोसर, सीईओ, वुस्पोर्ट्स ने कहा, ''हमारे साथ इस यात्रा पर खेल के दो दिग्गजों का स्वागत करते हुए मुझे बहुत खुशी हो रही है। तकनीक के माध्यम से कट्टर खेल प्रशंसकों को खुशी देना हमारे संगठन का विजन रहा है और हम भारत में खेलों की खपत के तरीके में क्रांति लाने के लिए पूरी तरह तैयार हैं।''

सुमित कुमार झा, ग्रुप सीओओ, ने कहा, "फंतासी अखाड़ा की भारी सफलता के बाद, हम यह देखने के लिए बेहद उत्साहित हैं कि हमारा दूसरा उत्पाद किस तरह आकार ले रहा है। बहुत उच्च गुणवत्ता वाली डेटा अंतर्दृष्टि के साथ-साथ ऐप की सहजता ने मुझे चकित कर दिया है। यह तकनीक और डेटा विज्ञान टीमों में हमारे संगठन के भीतर मौजूद प्रतिभा की गुणवत्ता के बारे में बताता है। हम तैयार हैं और यूजर्स को लुभाने के लिए इंतजार नहीं कर सकते।" आईपीएल नजदीक आने के साथ, कंपनी दर्शकों को एक से अधिक तरीकों से जोड़ने और देश में एक खेल पारिस्थितिकी तंत्र बनाने के लिए तैयार है।