मैनचेस्टर सिटी की टीम यूईएफए चैम्पियंस लीग के क्वार्टर फाइनल में धमाकेदार तरीके से पहुंच गई है। राउंड ऑफ़ 16 के दूसरे लेग में सिटी ने जर्मन क्लब आरपी लीपज़िग को 7-0 से हराया।

यंगस्टर अर्लिंग हैलैंड ने सिटी की जीत में 5 गोल किए। राउंड ऑफ़ 16 के पहले चरण में, सिटी ने लीपज़िग के खिलाफ 1-1 से ड्रॉ किया, जिससे टीम मुश्किल में पड़ गई। लेकिन इस बड़ी जीत के बाद शहर के खिलाड़ियों ने आलोचकों पर पलटवार किया है.

मैनचेस्टर सिटी के घरेलू मैदान पर खेले गए मैच में हैलैंड ने 22वें मिनट में पेनल्टी को गोल में तब्दील कर टीम का खाता खोला. इसके बाद उन्होंने 24वें, 45+2वें, 53वें और 57वें मिनट में भी गोल किए। इसी के साथ 22 साल के हैलैंड ने मौजूदा सीजन में सिटी के लिए कुल 39 गोल किए हैं और एक सीजन में सबसे ज्यादा गोल करने के टॉमी जॉनसन के 95 साल पुराने रिकॉर्ड को तोड़ दिया है। वह चैंपियंस लीग में एक ही मैच में पांच गोल करने वाले लुइज़ एड्रियानो और लियोनेल मेसी के बाद तीसरे खिलाड़ी भी हैं।

इतना ही नहीं, हैलैंड चैंपियंस लीग में 30 गोल करने वाले सबसे कम उम्र के खिलाड़ी भी बने। 22 साल 236 दिन की उम्र में हैलैंड ने यह उपलब्धि हासिल की और फ्रांस के किलियन एम्बाप्पे के रिकॉर्ड को तोड़ दिया, जो 22 साल 352 दिन के थे जब उन्होंने अपना 30वां चैंपियंस लीग गोल किया।

हैलैंड के अलावा सिटी के लिए इल्के गुंडोग ने 49वें और केविन डी ब्रूने ने 90वें+2वें मिनट में गोल किए। इसके साथ, सिटी की कुल जीत 8-1 हो गई। एक अन्य मैच में, पुर्तगाली क्लब पोर्टो ने इटली के इंटर मिलान को गोल रहित ड्रा पर रोक दिया, लेकिन इंटर मिलान ने पहला चरण 1-0 से जीतने के बाद कुल मिलाकर 1-0 से जीत हासिल की। चेल्सी, बेनफिका, बायर्न म्यूनिख और एसी मिलान पहले ही अंतिम 8 में पहुंच चुके हैं।

गत चैम्पियन रियल मैड्रिड आज रात राउंड ऑफ़ 16 में लिवरपूल से भिड़ेगा। लिवरपूल पिछले साल फाइनल में रियल मैड्रिड से हार गया था। रियल ने राउंड ऑफ़ 16 के पहले लेग में लिवरपूल को 5-2 से हराया। ऐसे में मैच को बचाने के लिए लिवरपूल को रियल की बराबरी करने के लिए कम से कम 3 गोल करने होंगे और फिर ज्यादा गोल करके मैच जीतने की कोशिश करनी होगी। दूसरे मैच में नेपोली और इंट्राचैट फ्रैंकफर्ट की टीमें भी आमने-सामने होंगी। इन मैचों के बाद आखिरी की सभी 8 टीमें फाइनल हो जाएंगी।