हीरो ट्राई-नेशन इंटरनेशनल फुटबॉल टूर्नामेंट के तीसरे और आखिरी मैच में, मेजबान भारत और किर्गिज़ गणराज्य मंगलवार को इम्फाल के खुमान लंपक स्टेडियम में खिताब के लिए भिड़ेंगे।
भारतीय टीम ने पिछले बुधवार को म्यांमार पर 1-0 की मामूली जीत के साथ शुरुआत की,वहीं, किर्गिज़ गणराज्य ने म्यांमार के खिलाफ 1-1 से ड्रा खेला।
 
किर्गिज़ गणराज्य को खिताब हासिल करने के लिए भारत के खिलाफ जीत दर्ज करनी होगी, जबकि मेजबानों को एक ड्रॉ की जरूरत है। हालांकि, ब्लू टाइगर्स के मुख्य कोच इगोर स्टिमक ने प्री-मैच प्रेस कॉन्फ्रेंस में पुष्टि की कि उनका पक्ष केवल जीत के लिए जाएगा।

उन्होंने कहा, "हम जीतने के लिए जी जान लगा देंगे। हमारे पास अपने समर्थकों के साथ एक पूरा घर है और खुद को साबित करने का मौका है। यह पहले मैच की तुलना में बहुत मजबूत टीम भी होगी।"

उन्होंने कहा, "मैं सही था जब मैंने कहा कि म्यांमार एक गंभीर पक्ष है जो आपको चोट पहुंचा सकता है। हमने किर्गिज़ गणराज्य के खिलाफ म्यांमार का प्रदर्शन देखा। यह निश्चित रूप से किर्गिज़ पक्ष के खिलाफ एक अलग चुनौती होगी क्योंकि उनके पास जीत के अलावा कोई विकल्प नहीं है।"
 
गोलकीपर अमरिंदर सिंह, जिन्होंने म्यांमार पर 1-0 की जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी, प्रेस कॉन्फ्रेंस में कोच के साथ थे ने अपने प्रदर्शन पर अपने विचार साझा करते हुए कहा, "मुझे जब भी मौका मिलता है मैं हमेशा अपना सर्वश्रेष्ठ देने की कोशिश करता हूं। कोच मुझे मैदान के अंदर और बाहर काफी आत्मविश्वास देते हैं। मैं ट्रेनिंग में कड़ी मेहनत करता हूं, अच्छे से आराम करता हूं, अच्छी नींद लेता हूं और अच्छा खाता हूं। मैं अपने प्रदर्शन से खुश हूं और मैं इसे बरकरार रखना चाहता हूं।"