भारतीय राष्ट्रीय टीम में शामिल मणिपुर के सात खिलाड़ियों को बुधवार को कुछ ऐसा अनुभव हुआ जो राज्य के महानतम खिलाड़ियों में से एक रेनेडी सिंह घरेलू धरती पर ब्लू टाइगर्स का प्रतिनिधित्व करते हुए भी नहीं कर सके।

रेनेडी ने वियतनाम में एलजी कप, एएफसी चैलेंज कप और दो बार नेहरू कप सहित भारत की कई यादगार जीत में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई, लेकिन उन्हें कभी भी मणिपुर में अपने घरेलू दर्शकों के सामने राष्ट्रीय टीम के लिए खेलने का अवसर नहीं मिला। वरिष्ठ राष्ट्रीय टीम के स्टार मिडफील्डर रेनेडी ने कहा, मैं 12 साल तक राष्ट्रीय टीम का हिस्सा था, लेकिन मुझे यहां एक भी मैच खेलने का मौका नहीं मिला। रेनेडी ने 1998 से 2011 के बीच भारतीय टीम के लिए 66 मैच खेले हैं।

राष्ट्रीय टीम में मणिपुर के लड़कों का मौजूदा सेट भाग्यशाली है - इंफाल में भारत के मैचों की मेजबानी करने का फेडरेशन का फैसला उनके लिए एक बड़ा मनोबल बढ़ाने वाला है। उन्होंने कहा, 'मुझे लगता है कि मणिपुर में भारत के पहले मैच में 25-30 हजार लोगों का आना बड़ी बात है। मैं वर्तमान मणिपुरी खिलाड़ियों के लिए वास्तव में खुश हूं, और मुझे आशा है कि हमें भविष्य में और अधिक मैच मिलेंगे।

 

उन्होंने कहा, इस राज्य में, फुटबॉल हमेशा नंबर एक रहा है। यहां पूर्वोत्तर में क्रिकेट नहीं है। जैसा कि हम सभी जानते हैं, हम उन राज्यों में से एक हैं जो सबसे अधिक संख्या में फुटबॉल खिलाड़ी पैदा करते हैं, और हम अभी भी अधिक उत्पादन करने के लिए कड़ी मेहनत कर रहे हैं। हर मोहल्ले और समुदाय में आपने बच्चों को फुटबॉल खेलते हुए देखा होगा। अगर मणिपुर में अकादमियां काम करना जारी रखती हैं, तो मुझे यकीन है कि हम भविष्य में अच्छे खिलाड़ी प्रदान करते रहेंगे।"

अकादमियों की बात करें तो, रेनेडी खुद क्लासिक फुटबॉल अकादमी (सीएफए) में कोच हैं, जो मणिपुर के सर्वश्रेष्ठ अकादमियों में से एक है, और जो राष्ट्रीय स्तर पर तेजी से अपनी पहचान बना रहा है। सीएफए ने तीन साल पहले 2018 में रेनेडी फुटबॉल स्कूल के नाम पर कार्य करना शुरू किया था।

रेनेडी ने कहा, हम अभी-अभी हीरो अंडर-17 यूथ कप चैंपियन बने हैं। हमारी अंडर-21 टीम ने मणिपुर राज्य लीग के लिए क्वालीफाई किया और पूर्व चैंपियन सगोलबंद यूनाइटेड को 7-0 से हराकर शहीद मनोरंजन सिंह मेमोरियल टूर्नामेंट जीता है। युवा स्तर पर कड़ी प्रतिस्पर्धा एक बड़ा कारण है कि राष्ट्रीय टीम के खिलाड़ियों को सामने लाने के मामले में मणिपुर अलग है। उन्होंने कहा, "मणिपुर में कई अकादमियां हैं जिनमें पूर्व खिलाड़ी कोच के रूप में हैं जो कड़ी मेहनत कर रहे हैं। हमारी प्रतिद्वंद्विता और प्रतिस्पर्धा से केवल भारतीय फुटबॉल को मदद मिलेगी।'

 

एक कोच के रूप में, रेनेडी अपनी टीम के मैचों का विश्लेषण करने में काफी समय व्यतीत करते हैं। भारत-म्यांमार मैच में उनका आकलन करना स्वाभाविक था। उन्होंने कहा,हमारे खिलाड़ी फिट, तेज और अच्छी तरह से निर्मित हैं, लेकिन मैं केवल एक चीज देखना चाहता हूं कि वे गेंद के साथ अधिक सहज रहें।