बायर्न म्यूनिख ने अपने 35 वर्षीय मुख्य कोच जूलियन नगेल्समैन को सहायक कोच डिनो टोप्पमोलर, बेंजामिन ग्लक और ज़ेवर ज़ेम्ब्रॉड के साथ रिलीज़ कर दिया है। चेल्सी के पूर्व प्रबंधक थॉमस ट्यूशेल ने नगेल्समैन की जगह ली है।

क्लब के साथ उनका अनुबंध 30 जून 2025 तक रहेगा।

बायर्न म्यूनिख के सीईओ और पूर्व जर्मन दिग्गज ओलिवर कान ने नगेल्समैन की बर्खास्तगी पर कहा, जब हमने 2021 की गर्मियों में एफसी बायर्न के लिए जूलियन नगेल्समैन को साइन किया था, तो हम आश्वस्त थे कि हम उनके साथ दीर्घकालिक आधार पर काम करेंगे - और अंत तक हम सभी का यही लक्ष्य था।

उन्होंने कहा, लेकिन अब हम इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं कि हमारे टीम की गुणवत्ता, पिछले साल बुंडेसलीगा खिताब के बावजूद, कम हुई है। विश्व कप के बाद, हमारा प्रदर्शन कुछ खास नहीं रहा। टीम के प्रदर्शन में बड़े उतार-चढ़ाव के कारण इस सीज़न में हम अपने लक्ष्यों को हासिल नहीं कर सके। इसलिए हमने अब कार्रवाई की है। व्यक्तिगत रूप से और एफसी बायर्न की ओर से, मैं जूलियन और उनकी कोचिंग टीम को धन्यवाद देना चाहता हूं और सभी को भविष्य के लिए शुभकामनाएं देता हूं।

बायर्न म्यूनिख के स्पोर्टिंग डायरेक्टर हसन सालिहामिद्ज़िक भी इस फैसले का समर्थन करते हुए कहा, बायर्न म्यूनिख में खेल के लिए बोर्ड के सदस्य के रूप में यह मेरे समय का सबसे कठिन निर्णय रहा है। जूलियन के साथ मेरा पहले दिन से ही एक खुला, भरोसेमंद, दोस्ताना रिश्ता रहा है। मुझे जूलियन के साथ अलग होने का अफसोस है। लेकिन हमारी टीम के खेल विकास के गहन विश्लेषण के बाद, विशेष रूप से जनवरी से और पिछले सीज़न की दूसरी छमाही के अनुभव के साथ, हमने अब उन्हें रिलीज़ करने का फैसला किया है। एफसी बायर्न के लिए उन्होंने जो किया है उसके लिए जूलियन का आभारी हूं और मैं उन्हें शुभकामनाएं देता हूं।

नगेल्समैन 2021 की गर्मियों में बायर्न म्यूनिख आए और उन्होंने अपने पहले सीज़न में जर्मन खिताब के साथ-साथ 2021 और 2022 में जर्मन सुपरकप भी जीता। 84 खेलों के प्रबंधन के बाद जर्मन की जीत दर 71.4% थी। इस अवधि के दौरान उन्होंने 60 जीत दर्ज करके अपनी जीत की मानसिकता का प्रदर्शन किया और केवल 10 हार और 14 ड्रॉ का सामना किया।

बता दें कि थॉमस ट्यूशेल के लिए नगेल्समैन द्वारा छोड़ी गई खाली जगह को भरना आसान नहीं होगा। ट्यूशेल पहले ही कुछ यूरोपीय दिग्गज क्लबों का नेतृत्व कर चुके हैं। चेल्सी और पेरिस सेंट-जर्मन के साथ उनके कार्यकाल ने पिच पर एक टीम को आकर्षक फुटबॉल बनाने की उनकी क्षमता का खुलासा किया। उन्हें 2021 में वर्ल्ड कोच ऑफ द ईयर चुना गया था।