त्रिकोणीय अंतरराष्ट्रीय फुटबॉल टूर्नामेंट के शुरुआती मैच में म्यांमार के खिलाफ मिली 1-0 की जीत के बाद भारतीय फुटबॉल टीम के मुख्य कोच इगोर स्टिमक ने कहा कि टीम के प्रदर्शन को देखते हुए स्कोरलाइन और बड़ी हो सकती थी।कप्तान सुनील छेत्री से जुड़े दो फैसलों - उन पर एक स्पष्ट फाउल जो पहले हाफ में पेनल्टी के रूप में नहीं दिया गया था और दूसरा ऑफसाइड के कारण एक गोल की अनुमति नहीं मिली, स्टिमक ने कहा, मेरे लिए, परिणाम 3-0 है, 1-0 नहीं।
 
एआईएफएफ द्वारा जारी एक आधिकारिक बयान में कोच ने कहा,मैं अपने खिलाड़ियों से कुछ नहीं कह सकता क्योंकि उन्होंने वह सब कुछ किया जिस पर हम सहमत थे। गोलकीपर अमरिंदर उत्कृष्ट थे, और सुनील दुर्भाग्य से स्कोर नहीं कर पाए। वह लक्ष्यों के भूखे थे और हैट्रिक गोल कर सकते थे।कई लोगों ने उम्मीद नहीं की होगी कि छेत्री एक कठिन आईएसएल फाइनल के चार दिन बाद इंफाल में पूरे 90 मिनट खेलेंगे। कप्तान की भूख और राष्ट्रीय कर्तव्य पर वापस आने के दृढ़ संकल्प ने स्टिमक को निर्णय लेने में मदद की।

कोच ने कहा, सुनील आईएसएल फाइनल के बाद शिविर में पहुंचने वाले पहले खिलाड़ी थे। उन्होंने एक मिनट भी बर्बाद नहीं किया बल्कि राष्ट्रीय टीम में शामिल होने के लिए दौड़ पड़े। यह उनकी भूख और प्रतिबद्धता को साबित करता है। वह टीम में सबसे फिट खिलाड़ियों में से एक है और तीन दिनों तक लगातार खेल सकते हैं।

यह मैच मेहताब सिंह, नौरेम महेश सिंह और ऋत्विक कुमार दास के लिए ऐतिहासिक था, क्योंकि इन तीनों खिलाड़ियों ने मैच के जरिए अपना अंतरराष्ट्रीय पदार्पण किया। स्टिमक के अनुसार, मेहताब, जिन्हें शुरुआती एकादश में रखा गया था, की मिश्रित शुरुआत थी। कोच ने कहा,वह बेहतरीन था लेकिन कभी-कभी बहुत घबराया हुआ था। लेकिन उसे दबाव की आदत हो जाएगी क्योंकि मैच से पहले हमारे पास केवल एक प्रशिक्षण सत्र था।

लेकिन जिस नवोदित खिलाड़ी ने कोच को सबसे अधिक प्रभावित किया, वह नाओरेम महेश सिंह थे, जो वास्तव में चोट के कारण शिवशक्ति नारायणन के हटने के कारण अंतिम समय में टीम में शामिल हुए थे।उन्होंने कहा, महेश एक बड़ा आश्चर्य था। मैंने देखा कि वह आईएसएल में क्या करने में सक्षम है, लेकिन जब खिलाड़ी आईएसएल से राष्ट्रीय टीम में आते हैं, तो यह एक अलग प्रकार का दबाव होता है। वह आज रात शानदार था और उसने जो कुछ भी किया वह परिपूर्ण प्रदर्शन था।